Älä tapa…
Älä tapa minua.
Tyttäreni on hyvin sairas.
Sulje silmäsi.
Jos haluat elää, tee kuten käsken.
NRO 246
SKANNAUS SUORITETTU
Pelaaja 246, eliminoitu.
SQUID GAME 3
JAKSO 1
AVAIMET JA VEITSET
Viekää se.
Päätitkö vihdoinkin olla kiltti tyttö?
Tämä on uutta.
Ajattelin asiaa.
He kuolevat joka tapauksessa.
Elinten käyttö toisten pelastamiseen
ei ole huono idea.
Hyvin keksitty.
Kiva, että tulit vihdoin järkiisi.
Haluan nähdä sen.
Minkä?
-Työhuoneen.
Miksi?
Sinä ja minä olemme
nyt samassa veneessä, vai mitä?
Välillämme ei saa olla salaisuuksia.
Onko hän kuollut?
Hän on elossa.
Auta nostamaan hänet sängylle. Äkkiä.
-Selvä.
Sängylle.
Hän ei ole veneessä.
Paljonko hän joi viime yönä?
-Ei mitenkään hirveästi.
Laskin tyhjät pullot. Niitä oli paljon.
Ehkä hän tuli ulos oksentamaan
ja putosi veteen.
Vene keinui aika paljon yöllä.
-Senköhän minä kuulin keskellä yötä?
Mitä kuulit?
-Puhetta ja rikkomista ulkoa.
Paljonko kello oli?
-Kello oli noin kolme, eikö?
Niihin aikoihin.
Menin ulos,
ja kapteeni Park oli jo siellä.
Olisi pitänyt herättää kaikki
ja etsiä häntä.
Tutkitaan ensin lähistö.
-Mutta, Hwang.
Virtaukset ovat voimakkaita.
Hän luultavasti ajautui kauas yön aikana.
Jos hän horjahti mereen,
hän ei ole elossa.
Onko teillä aikaa etsiä ruumista?
Saarihan pitää löytää neljässä päivässä.
Hankitaan toinen droonioperaattori
lähimmästä satamasta.
Mennään.
Hyökätään ensin.
Se ei tarkoita,
että meidän pitäisi tappaa toisemme.
Niin he haluavat meidän tekevän.
-Pieni uhraus suuremman edun vuoksiko?
Vaikka se vaatisi uhrauksia,
meidän on lopetettava tämä peli nyt.
Taistellaan, jotta pääsemme kotiin.
Jos haluaa joukkoomme, astukoon eteenpäin.
Miksi otit minut Young-ilin sijaan?
-Koska olet ystäväni.
Herra.
Jestas. Olet elossa.
Luojan kiitos, olet elossa.
Oletko kunnossa?
Missä muut ovat?
Entä Jung-bae?
Katso tarkkaan
pikku sankaripelisi seurauksia.
Gi-hun.
Yhteensä 35 pelaajaa eliminoitiin yöllä.
Jäljellä on 60 pelaajaa.
Palkintosumma on tällä hetkellä
39,6 miljardia wonia,
ja jokaisen osuus on 660 miljoonaa wonia.
Päätätte nyt äänestämällä,
jatketaanko pelejä vai ei.
Miksi tapoit kaikki muut paitsi minut?
Mikset tappanut minua?
Vastaa! Kerro miksi!
Miksi jätit minut henkiin?
Ampukaa minut, paskiaiset!
Ampukaa minut! Tappakaa minutkin!
Miksi annoit minun elää?
Mitä haluat minusta?
Mikset tappanut minua?
Sinä voitit!
Tapa minut!
Rukoilen, tapa minut!
Olemme taas satamassa.
He hankkivat droonioperaattorin
ja jatkavat.
Älä anna heidän löytää tätä saarta
ennen kuin pelit ovat ohi.
Selvä.
Hei, rikosetsivä Hwang!
Soita, kun olette valmiita lähtöön.
Selvä.
-Varo, mihin astut.
Mitä teen, jos kaikki menee pieleen?
Tapa heidät kaikki.
Rikosetsivä myös.
Päätätte nyt äänestämällä,
jatketaanko pelejä vai ei.
Äänestys pidetään jälleen
käänteisessä numerojärjestyksessä.
Pelaaja 456, äänestä.
Jos et halua äänestää laskettuani kolmeen,
olet äänestänyt tyhjää.
Yksi, kaksi, kolme.
Pelaaja 456 menetti äänensä,
joten hän äänesti tyhjää.
Seuraavaksi pelaaja 448.
Ole hyvä ja äänestä.
Emme satuta sinua, joten äänestä rauhassa.
Niin. Tee, mitä haluat.
-Älä välitä meistä. Äänestä vapaasti.
Puoleltamme menehtyi
kahdeksan johtajaa ja 27 sotilasta.
Korvaa kuolleet sotilaat työläisillä -
ja korjauta vaurioituneet alueet
mahdollisimman pian.
VIPit saapuvat pian.
-Selvä.
Missä opit ampumaan?
Pohjoiskorealaiset tytöthän
käyvät armeijan. Sielläkö opit?
Joo.
Mikä sai ylittämään rajan?
Näitkö siellä nälkää?
Vai jouduitko ehkä pahaan pulaan?
Sanoit, että olemme samassa veneessä.
Emmekö voisi tutustua paremmin?
Tavataan ulkona kaksin,
kun tämä on ohi. Kerron sitten.
En halua odottaa niin kauaa.
Tiedän täällä kivan treffipaikan.
Käydäänkö siellä?
-Se on pitkä tarina.
Haluan nähdä ensin työhuoneen.
-Hyvä on.
Alakerrassa on yksi paikka. Pidät siitä.
Äänestettyänne vapaasti
ja demokraattisesti -
jatkamme huomenna seuraavaan peliin.
Kiitos.
Hei, 456.
Kerrohan. Oliko tämä
vain osa suunnitelmaasi?
Järjestit kapinan
houkutellaksesi ihmisiä -
ja tapatit kaikki, vai mitä?
Mutta hänhän huusi: "Tappakaa minut!"
Oliko se vain osa esitystä?
-Hän on karmiva tyyppi.
Aivan. He eivät tappaneet
häntä muiden mukana vaan toivat tänne.
Siihen on varmasti syy.
Tapatit joka tapauksessa
kaikki ne punamerkkiset idiootit.
Ansiostasi palkintosumma kasvoi
ja voitimme äänestyksen ylivoimaisesti.
Kiitetäänpä häntä isoilla aplodeilla.
Kiitos paljon!
Olet kuin oletkin yksi meistä.
Senkin typerys. Mitä minä sanoin?
Et ole täällä vapaasta tahdostasi.
Pääsi päällä leijuvat
kostonhimoiset sielut toivat sinut.
Kuuletko? Ystäväsi huutavat korvissasi.
Voit peittää korvasi, mutta se ei auta.
Huudot vain kovenevat.
Kuulet heidän huutonsa kuolemaasi saakka.
Päästä irti!
-Irrota!
Oletko kunnossa?
Miltä näyttää?
-Saamme hyvää tavaraa.
Hitaasti.
Yy, kaa, koo!
Lepo vaan. Ei huolta.
Numero 011 on nyt yksi meistä.
Eikö hän olekin hyvässä kunnossa?
Se on hänen lahjansa meille.
-Miksi toit hänet tänne?
Olemme nyt samassa veneessä.
Voisimme tutustua toisiimme.
Täällä ennen meitä olleet
joutuivat kuseen,
koska eivät luottaneet toisiinsa
ja salailivat asioita.
Me luotamme toisiimme,
eli salaisuuksia ei ole.
Siksi sovimme riisuvamme naamiomme täällä.
Eikö niin?
Sinä siis olet 011.
Olemme menettäneet rutosti rahaa takiasi.
Tuolle ei ole aikaa.
On toimittava nopeasti, jotta ehdimme.
Tule tänne.
Näytän kaiken alusta asti.
Tuo on antamasi lahja.
Hän on yhä elossa, eikö?
-Kyllä, tajuton vain.
Hyvä on. Avataan 011:n lahja.
Mitä nyt?
-Seis.
Mitä?
-Laske veitsi.
Selvä.
-Mitä helvettiä?
Astu taaksepäin.
-Etkö olekaan nyt yksi meistä?
Senkin psyko narttu!
Haluatko tietää, miksi ylitin rajan?
Komentajani oli kuin sinä.
Ammuin häntä päähän.
Älä tapa minua. En ole samaa ryhmää.
Tulin vain rahan takia.
Pelasta tämä mies.
Jos hän kuolee, kuolet sinäkin.
Jun-hee.
Pidät bataateista.
Herra.
Söisit jotain, edes vähäsen.
Ymmärränhän minä.
Tiedän, että yritit
vain pelastaa meidät kaikki.
Yritit rangaista pahiksia
ja lopettaa tämän kaiken.
Olen pahoillani.
Olisi pitänyt löytää -
keino tuoda lippaat teille.
Älä pyydä anteeksi, Hyun-ju.
Kaikki on Dae-hon syytä.
Minä, äiti ja kaikki muut näkivät sen.
Dae-ho tuli hakemaan lippaita,
mutta kun hän oli lähdössä,
hän vain lysähti lattialle.
Kun Hyun-ju tuli hakemaan lippaita,
naamiomiehet ryntäsivät sisään.
Jos äiti ei olisi pysäyttänyt häntä,
hänkin olisi kuollut. Eikö niin, Hyun-ju?
Tämä ei tuo ketään takaisin.
Meidän eloonjääneiden
on jatkettava, vai mitä?
Muistathan syödä?
Äläkä tukehdu. Muista juoda myös vettä.
Hän on aivan kuutamolla.
MOTELLI
4. MARRASKUUTA
ETSINNÄN 4. PÄIVÄ
Nukutko sinä, Hwang?
En vielä.
Koska olet vielä hereillä,
voimmeko jutella drinkin ääressä?
Toki, tule sisään.
Ei, kiitos.
Selvä.
Mistä halusit puhua?
Niin.
No,
kyse on kapteeni Parkista.
Sanoit, että hän pelasti sinut,
kun melkein hukuit.
Minua ammuttiin saarella
ja putosin mereen.
Hän pelasti minut ja vei sairaalaan.
Muistatko mitään muuta?
Vain sen, että heräsin sairaalassa,
ja äiti kertoi kapteeni Parkista.
Miten niin?
Asia on niin, että kuten kerroin,
kuulin yöllä ääniä ja menin ulos.
Kapteeni Park kuuli myös ääniä.
En ajatellut sitä silloin,
mutta hän piti jotain kädessään.
Mikä se oli?
Ruuvimeisseli.
Kuka siellä on?
Choi, oletko se sinä?
Kapteeni Park täällä.
Ruuvimeisselikö?
-Niin.
Oli pimeää,
mutta näin hänen kädessään ruuvimeisselin.
Mieti nyt. Eikö olekin outoa?
Miksi hän piti sitä kädessään?
Ehkä hän teki töitä.
Mutta hän sanoi,
että oli yrittänyt nukkua, kun tuli ulos.
Tai ehkä hän tarttui aseeseen
varmuuden vuoksi.
Niinkö arvelet?
Mutta se on silti…
-Kuule.
Luuletko, että hän liittyy
droonioperaattorin katoamiseen?
Minulla on hyvät vaistot
tällaisissa asioissa,
ja kapteeni Parkissa on jotain hämärää…
Hän pelasti henkeni -
ja on auttanut minua
etsimään saarta vuosia.
Auttaa yhä.
-Tiedän sen.
En sano, että hän teki jotain
droonioperaattorille. On vain paha…
Sinäkin joit
droonioperaattorin kanssa eilen, vai mitä?
No joo. Mutta en paljon,
vain pari drinkkiä.
Lähdemme aikaisin aamulla.
Sinun pitäisi mennä nukkumaan.
Jep, okei.
Huomisesta alkaen -
veneessä ei enää juoda.
Hyvä on.
Neljäs peli alkaa hetken kuluttua.
Seuratkaa henkilökunnan ohjeita.
Kapteeni.
VIPit ovat saapuneet.
Näette nyt heidät,
jotka kieltäytyivät
demokraattisesta äänestysprosessista -
ja yrittivät pysäyttää pelin
väkivaltaisia keinoja käyttäen.
Emme siedä järjettömiä toimia,
joilla yritetään tuhota
tämän pelin reilut säännöt.
Niistä rangaistaan
tiukkojen standardiemme mukaisesti.
Kiitos jälleen yhteistyöstänne.
Tervetuloa neljänteen peliin.
Tämä peli pelataan kahdessa joukkueessa.
Ennen kuin aloitamme pelin,
te jakaudutte kahteen joukkueeseen.
Ottakaa vuorotellen pallo
edessänne olevasta purkkakoneesta.
Luoti ei osunut tärkeimpiin elimiin
tai valtimoihin. Ompelin haavat, mutta…
Mutta?
Hän menetti verta. Hän tarvitsee
verensiirron, mutta verta ei ole.
Ota minulta.
Mikä veriryhmäsi on?
-Veriryhmä O.
Sen pitäisi toimia.
Ei hätää. Emme edes tiedä,
mikä tämä peli on.
Jos yrität jotain, kuolet.
Peli, jota pelaatte, on kuurupiilo.
Sinisten on joko löydettävä uloskäynti
ja paettava 30 minuutissa -
tai pysyttävä piilossa punaisilta,
kunnes aika loppuu.
Entä etsijät?
Pitääkö meidän vain napata heidät,
kuten kun leikimme lapsina?
Punaiset eli etsijät,
teidän on löydettävä sininen pelaaja -
ja tapettava hänet 30 minuutissa.
Tapettavako?
-Kyllä.
Punaisen on löydettävä sininen
ja tapettava hänet.
Punainen eliminoidaan,
jos hän ei tapa yhtään sinistä.
Tappavatko nuo ihmiset meitä?
-Kyllä.
Mikä tämä on?
Teille on annettu avaimet areenan oviin.
Sillä avaimella voi kulkea ovista,
mutta kun ovi avataan,
sitä ei voi lukita uudelleen.
He voivat piiloutua ja paeta avainten
avulla. Heillä on paljon helpompaa!
Aivan!
-Tosi paljon.
Meidän on jopa tapettava heidät.
Ja vielä paljain käsin.
-Aivan. Tämä ei ole reilua.
Eivät he vain käy selälleen
ja pyydä tappamaan heitä.
Miten odotatte meidän
tappavan jonkun paljain käsin?
Ymmärrämme huolenne.
Siksi olemme valmistelleet
pienet lahjat myös punaisille.
Avatkaa laatikko
ja tarkistakaa sen sisältö.
Kiitos.
Punaiset voivat hyökätä
veisten kanssa sinisiä vastaan.
Punaiset eivät saa käyttää veitsiä
toisia punaisia vastaan.
Eikö meille pitäisi antaa
jonkinlaiset kilvet?
Annatte heille veitset. Oletatteko,
että vain juoksentelemme aseettomina?
Hän on oikeassa. Antakaa meillekin jotain.
Niin, me saimme vain avaimet.
Se ei ole reilua!
Mutta voitte käyttää avainta
avataksenne oven ja paetaksenne.
Aivan.
-Piiloutukaa vain jonnekin. Helppo homma!
Niin.
-Aivan. Teillä on helpompaa.
Herra 100.
Siinähän sinä olet hyvä.
Osaat piiloutua kuin rotta.
Ennen kuin aloitamme pelin, annamme
vielä mahdollisuuden muuttaa kohtalonne.
Jos joku teistä
ei ole tyytyväinen rooliinsa,
hän voi vaihtaa puolta
jonkun toisen kanssa ennen pelin alkua.
Mitä? Voimmeko vaihtaa puolta?
-Kyllä vain.
Voitte vaihtaa esineitä ja liivejä,
kunhan kumpikin suostuu siihen.
Kun peli alkaa,
liivin riisuminen tai vaihtaminen
on ehdottomasti kielletty.
Tehkää valintanne huolella.
Tämä on uusi droonioperaattori.
-Hauska tavata.
Häntä oli vaikea saada,
joten olkaa mukavia.
Kyllä.
-Kyllä.
Kiitos.
Ensin pelastusliivit päälle.
Emme halua lisää onnettomuuksia.
Kuulithan sinä?
-Kyllä.
Pidä kiirettä. Olemme lähdössä.
-Menkää vain. En tule mukaan.
Mitä sinä selität?
-Minun on tutkittava yhtä asiaa.
Vieläkö jankkaat samaa?
Aavistukseni osuvat yleensä oikeaan.
Soitan, jos löydän jotain.
Varo kapteeni Parkia siihen asti.
Herra Choi…
Selvä, lähdetäänpäs sitten.
Mennään.
-Hyvä on.
Mikä ihme sai sinut valtaansa, kun tulit
tänne ja soitit niin aikaisin aamulla?
Hukun töihin ja olen aivan puhki.
Pomo on kuollut.
Mitä? Onko hän kuollut? Mitä tapahtui?
Se on pitkä juttu.
Mikset soittanut minulle?
Vain koska lähdin kaidalle tielle…
-Ei se siitä johtunut. Hän oli…
Tiedäthän pelin
kivi, paperi, sakset, miinus yksi?
Joo.
-Hän ja minä pelasimme sitä, ja…
Niin. Hänen piti vain miinustaa toinen…
Antaa olla. Mennään krapulakeitolle.
Kerro loppuun. Mitä tapahtui?
-Käynnistä auto. Kerron matkalla.
En tajua ollenkaan.
MOOJININ SISUSTUS
Miten joku kuolee kivi, sakset, paperissa?
Kukaan teistä ei lähde täältä hengissä.
-Mitä minun pitäisi sitten…
Vain minä, meren shamaani,
voin ohjata teidät elämän polulle.
Uskomme sinuun.
-Seuraamme sinua.
Taivaan ja maan jumalat…
Näen kaikki tuon paikan polut täältä.
En näe niitä silmilläni!
Taivaan ja maan jumalat -
johdattavat minua kädestä pitäen!
Ne, jotka seuraavat minua,
jatkavat elämää.
Min-su.
Jokainen, joka tulee tielleni, kuolee!
-Oletko tappanut ketään?
Nyt ei ehdi vatvoa enempää.
Jos et pysty, vaihda puolta.
Olet pirun hyvä piiloutumaan.
Etsin sinua eilen joka paikasta,
mutten löytänyt sinua.
Missä piileskelit?
Pelkäsitkö minua niin paljon?
Hyvä, että piilouduit. Hyvin tehty.
Se vitun narttu
luuli olevansa Ihmenainen tai jotain.
Se helvetin narttu kohteli minua
kuin idioottia, ja hän…
Näitkö sen?
Hitto. Näit sen, vai mitä?
Mutta pysyttelitkö piilossa
kuin rotta ja katselit?
Sinun olisi pitänyt auttaa häntä.
Se narttu piti sinusta.
Min-su.
Pidän tuosta katseestasi.
Pidä tuo, kun menet sinne, ja anna mennä.
Thanos, se paskiainen, on kuollut.
Samoin muut ryhmässämme.
Vain me olemme jäljellä.
Olen yksinäinen, jos sinäkin kuolet.
Ole siis mies tällä kertaa. Okei?
Pystyt siihen, veljeni Min-su.
Min-su.
Nähdään taas, Min-su.
Jun-hee. Vaihda kanssani.
Ota sinä avain. Niin voimme selviytyä.
Huolehdi omista asioistasi.
Huolehdin itsestäni.
Miten pystyisin siihen?
Et voi tehdä veitsellä mitään.
Älä ole kuin tietäisit kaiken minusta.
-Yhden asian tiedän.
Et voi tappaa ketään.
Anna veitsi minulle.
Tapan jonkun mahdollisimman pian
ja tulen sitten etsimään sinua.
Suojelen sinua ja vauvaa, Jun-hee.
Onko sinun helppo tappaa joku?
Tappaisin -
kaikki täällä, jos voisin lähteä
sinun ja rahojen kanssa.
Tekisin mitä vain suojellakseni vauvaani.
Sitten -
tapat minut.
Tulen etsimään sinut, kun peli alkaa.
Puukota minua veitsellä ja lähde.
Sinä ja vauva selviätte.
Anna veitsi minulle.
Vaihdan puolta jonkun toisen kanssa.
Voimme pysyä yhdessä ja…
-Äiti, sinulla on huonot polvet.
Kun menemme tuonne,
nuo ihmiset lähtevät peräämme
veisten kanssa.
Jos pysymme yhdessä,
kuolemme molemmat.
Et pysty siihen.
Miten voisit tappaa ihmisen tällä?
Lapsenakin annoit muiden lasten -
hakata sinut kuin tollo
aina kun jouduit tappeluun.
Et ole satuttanut ketään, et kertaakaan.
-Entä sinä?
Voitko tappaa jonkun tuolla?
Isä hakkasi sinua koko ajan,
mutta et pistänyt vastaan.
Teen sen.
Minä yritän.
Kiitos.
-Hienoo.
Kiitos paljon.
Anteeksi, haluaisitko vaihtaa…
Kuuntele minua.
Jos vaihdat puolta kanssani, pysyn
rinnallasi ja suojelen sinua loppuun asti.
Mutta sinun pitäisi tappaakin joku.
-Voisitko vain…
Jätä se huolekseni.
Voin silti olla rinnallasi.
Luota minuun. Pidän lupaukseni.
Jooko?
Voi helvetin helvetti.
Mitä? Mikä sinua risoo?
Miksi katsot minua noin?
Haluatko syyttää kaikesta minua?
Mitä tein niin väärin?
Emme olisi voittaneet kuitenkaan.
Älä katso minua noin, saatana!
Se ei ollut minun syytäni!
Jos olisimme taistelleet
niitä O-paskiaisia vastaan,
olisimme voineet voittaa.
Voittaa taistelun ja äänestyksen!
Se oli sinun syytäsi.
He kaikki kuolivat
naurettavan suunnitelmasi takia!
Se olit sinä! Sinä tapoit heidät!
Peli alkaa hetken kuluttua.
Siniset,
valmistautukaa astumaan areenalle.
Toistan.
Peli alkaa hetken kuluttua.
Mitä Choille kävi? Hän ei tullut.
Puhuin hänen kanssaan aiemmin.
Hänelle tuli kiireellinen perheasia.
Yhtäkkiäkö?
Niinpä.
-Ehkä hän jänisti.
Hänenlaisensa suurisuiset rehentelijät
ovat aina isoimpia nössöjä.
Näin on parasta.
Se löysäilijä on aina pullo kourassa.
Äiti, pysy hyvin piilossa.
Hoidan tämän alta pois ja etsin sinut.
Suojelen sinua sitten.
Yong-sik. Kun isäsi oli humalassa,
hän uhkasi aina tappaa minut.
Mutta kuka potkaisikaan tyhjää ensin?
Isä.
Luuletko tosiaan, että kuolen tänne?
Sitä paitsi minullakin on
ase hätätilanteita varten.
Älä siis huolehdi minusta.
Keskity itseesi.
Tee mitä tahansa selviytyäksesi,
ja me lähdemme täältä yhdessä.
Pidäkin sanasi.
Lupaan etsiä sinut.
Voi hitto…
Etsijät saapuvat kahden minuutin kuluttua.
Kuunnelkaa. Levittäydytään ja
etsitään uloskäynti piiloutumisen sijaan.
Se, joka löytää ensin uloskäynnin,
huutaa ja ilmoittaa kaikille!
Hyvä idea! Autetaan toisiamme
ja lähdetään täältä hengissä!
Piiloon, piiloon
Älä anna tukan paljastaa
Älä anna helman paljastaa
Piiloon, piiloon
Älä anna varpaan paljastaa
Älä anna tukan…
Tehdäänkö yhteistyötä?
-Mitä?
Luuletko,
että siniset vain antavat tappaa itsensä?
Eivät tietenkään.
He pistävät hanttiin kaikin voimin.
Tämä on paljon helpompaa,
jos hyökkäämme yhdessä.
Oletko kunnossa?
-Geum-ja-rouva. Jun-hee.
Tulkaa mukaani.
Ole varovainen.
-Selvä.
En ole reissussa tositarkoituksella.
Etsin vain yhden yön juttua.
Kun puukotit Thanosin,
se oli upeaa.
Punaiset, astukaa areenalle.
Suostu nyt.
Käydään kimppuun!
Se oli sinun syytäsi.
Tekstitys: Eveliina Paranko